嗨大家好,欢迎来到盐中花树今天一开始呢就是我一个人对大家说点什么现在我因为是刚起床,我听到我的声音还是特别沙哑的大家听到这段话的时候应该是在春节假期期间盐中花树在小宇宙的订阅量应该已经铺破了300万因为此刻我又查了一下现在的订阅量是2933334诶又涨了一点可能
这两年订阅书一直在增加我内心真的有特别多的满足感和成就感谢谢大家如果我在过去这两年在你通勤的路上你睡觉前你坐在飞机上的时候陪伴过你是我的荣幸那如果我的节目陪着你哭过笑过或者在你特别难受绝望恐惧的时候曾经把你从那种黑暗的情绪里哪怕是特别短暂的拽出来过是我的荣幸
那如果我也见证过你的幸福快乐人生中的某个高光时刻那真的是我的荣幸我会无比开心但我发现这一切都是双向的我的节目温暖过你我也因此获得了更多的温暖这对我来说真的是一种救赎2025年我经历了很多那天我在和阿瞻阿庞一起对谈的时候阿庞就问我摔2025年你都经历了什么
我说 哎呀 很多事刚刚发生好像还没办法去梳理 没办法说然后阿庞就像发掘了什么巨大的八卦跟秘密一样就一直看著我笑说那你说来听听其实一年当中你会发生很多的事 大大小小基本上都来不及去梳理就是本能的去应对而我在过去这一年我的工作几乎占满了全部我觉得我在二五年之前好像做了一个决定就是
我要把我全部的经历跟时间投入工作因为我发现和工作相比生活本身很难而我一直在生活当中是有一点点低能我就选择无为而至我让生活自己去处理它所有的问题反正我是搞不定我只把我工作当中的我的专业做好我想那是我的本分也是我的兴趣和热爱
25年我有一种感觉就是我一直助跑一直助跑到这一刻我能感受到我在加速在起飞我能感受到风声感受到速度其实生活中很多事在发生的那一刻你要不然是无解的要不然是束手无策的所以我们才会有那种痛苦抓狂或者恐惧的时刻以我的性格双子是为了不怕麻烦或者说为了怕麻烦而宁愿放弃一切的人
工作中我不会但是生活中可能还真的会反正我会选择让麻烦随它去吧让它自己去解决自己那过去一年我有一些印象很深刻的记忆想跟大家分享一下第一个就是严中华数在成都做的线下活动我和1000个女孩的故事与其说是我拥抱了1000个女孩不如说是我被1000个女孩拥抱那会是我一生都记忆深刻的画面
还有过去这一年我在北京有个食堂是一个非常热闹的大排档一样的餐厅离我家非常近平常我只要没饭吃了就去那儿每次去那儿总能碰到熟人总能蹭到饭过去一年那绝对是我被很多朋友偶遇最多次的地方也特别谢谢我的那些朋友们过去一年把我喂得很好还有一件事我采访完张晓慧之后那期节目反响很大很多人在转发
尤其他说的那四个字早去早回后来我在上海又跟他吃了一顿饭讲到这一切张晓惠特别感慨的说他说其实我在1999年就说过这四个字也写在了文章里但当时没有人听到他这么说完我有些感慨你知道吗你明白声音传递是需要时间的但是有些声音传递被人听到要花27年的时间所以还是得有耐心还是得坚持
那天我收到朱鸿璇给我的微信 特别感动我把他的微信大致念一下他说 昨天在上海出差 见到一个特地赶来剧场看翻山海的妹妹她是一位波音737的飞行员 她是一个渔村长大的女孩后来考上了某政法大学 毕业以后成为飞行员的经理让很多人都羡慕她
但是女飞行员在民航系统里是少数她在业务能力上已经非常优秀了但是仍然面临很多无法攻克的天花板一直过得很辛苦她跟我说有一天晚上她在美国独自开一架小飞机起飞以后因为迷失光标飞入无人区她不知道前面后面是什么不知道是不是随时会撞上一座大山然后就坠落了她已经准备放弃的时候看到了远处一个非常小的光点
是山谷里的一个小村庄他说,他经常听你的播客那一瞬间突然明白了什么是炎中花山谷里那一个小光点就是炎中花他还想,在人间认识的这些姐姐是炎中花他以前总觉得自己是一个没有明天的人但找到了一个理由,为此继续飞入茫茫黑夜他昨天是请假来看戏的今天又出任务,飞去雅加达了我想,转达这个故事给你
我在念一遍我还是会很感动还有一个时刻就是我在展开讲讲里面也跟小康他们说了我就南方周末领奖碰到戴老师和许安华导演许安华导演领奖的时候就说他觉得在属于导演的最高艺术殿堂里面他不在其中他说嗯我觉得不甘心他的原话是说我死都要再拍一两个片子怎么都要挤进那个殿堂然后戴老师后来就说
那咱们自己建一个殿堂不就好了你知道我当时的感觉吗我坐在他们俩中间向左看看徐安华导演向右看看戴老师我就看到了我的榜样我希望像他们这样一直工作一直纯粹一直勇敢还有一次我的好朋友Emily有一天非常郑重的发来微信跟我说你做的事很有意义对很多人都非常有帮助你一定要坚持做下去再苦再累都值得
你知道她说的我突然有一种很悲壮的感觉但是我同意我做的事非常有意义无论怎样我都要做下去蜜薇我很喜欢过去这一年我做了很多节目到年底也去领了好几个奖有一个月我去连续领了大概三四个奖之后你知道我就开始变得心慌了因为我是一个习惯于一直埋头干活的人其实不太习惯去面对收获这也不是没有配得感而是我觉得吧人是有分工的
好像分给我的工作就是埋头干活你又埋头干活干了三十年所以我就习惯了于是那一个月我虽然很忙跑来跑去的但我总觉得天哪我什么活都没干然后内心特别发虚那眼中华数这一段停更了一阵子一方面是因为这一季也到了要收官的时候还有呢就是我跟你说实话要找到大家没有那么熟悉的那些人和事
而且是值得被大家听到的看到的那些人和事真的太难了我不太想讲一个已经被很多人讲过的故事虽然有些故事可能值得被反复的提及虽然一个故事哪怕讲的人再多总还是有人没有听到但即便如此我觉得我有比别人更多的经验那我的确应该有能力去找到一些新鲜的面孔新的故事可是有些时候人还是会高估自己的能力
但是即便如此我还是不想放低这个要求尤其严重花树这个节目我知道对于大家来说它是我们一个共同的精神花园我也知道大家对于严重花树的巨大的信任巨大的期待所以我有一种责任感就是我想把一朵又一朵不同的花带到这座花园里来那我跟我的团队还是会继续努力2026年我有很多计划
那眼下最大的压力就是我还欠着一本书寨有一本翻译作品其实已经快到了要交稿的日期了我还没有翻完所以我这个春节估计要在还寨的状态当中但有时候也会泛滥偶尔也会摆烂就觉得反正我也翻不完了随它去吧但是没办法我经常会接到一些让我特别感兴趣的事儿接完以后有点后悔每次都是这样不过没事我要相信自己还是能够圆满的
按时保持保量的完成任务未来有一件事是我一定会做也特别想做的但大概率不会是今年明年我不知道因为眼下我自己的工作太多了我想做的这件事就是我要把我这么多年采访做节目的经验分享给大家就是无条件的分享给大家纯公义的分享给大家所以我想在我个人时间和经历允许的情况之下今后能够做现下的
规模应该不会太大的新闻采访工作坊因为现在很多人在做自媒体的过程当中你一定会用到新闻采访人物采访的技巧你会有那样的时刻而我的确有很多年这样的经验几乎什么样的经验都有因为什么样的场面我都经历过这种一手的资料是非常可贵的而且我经历了整个媒体的几乎全州期
传统媒体时代 电视时期 互联网时期包括我如何要跨越短视频的周期能够等到长视频时代的到来所以在不同的时期你应该如何的去面对如何做准备 如何打开一个人如何深入地进行一段真诚的面对面的访谈所以我有很多的心得想跟大家分享我觉得我是可以帮到对采访有兴趣的人的那这件事情我一定会做
所以先立一个flag吧,立完flag就是你早晚都在做但是我必须要说肯定不是今年我希望尽快吧,最理想的情况是在不同的城市可以尽可能做到一对一的指导可能会帮助到一些人那天我听戴静华老师在一个线下活动上说他被北大又续聘了他准备要健康工作到80岁我也希望我能够有这种荣幸可以一直工作一直做节目一直陪伴大家
再一次谢谢大家给我这份荣幸我的2025年非常的充实有很多的收获我要谢谢我自己的努力谢谢我的坚持和勇敢谢谢团队也要谢谢大家祝大家2026年都能够以自己喜欢的方式生活做自己想做的事但无论怎样都要耐心而坚持因为一切都是要花时间的所以让我们耐心等待吧
等待花开的时刻我个人就聊到这吧祝大家新年快乐我们谈论艺术借由对话走近自己我们也谈论女性让她们的声音和光亮穿越眉界抵达心灵欢迎收听Giada严重花树
目前我其实还保持着一个世界记录就是世界瞬间的时速的记录用俗话讲就是世界上最快的女人所以我觉得其实现在想起来曾经的自己好牛所谓我们老说瞬间移动在你这就完全实现了这又是真的瞬间移动了我们四个女生没有按她的标准滑下来她就让我们就在那儿用冰球杆去打你的屁股她有一下就打在了我的队友的大腿上就是打歪了
她大腿后侧大概有两个手掌这么大紫黑紫黑的40天才下去天啊这是体罚呀我最长的时间有11个月没有生理周期我父母带了我去看了所有的医院中医西医中医就说这个孩子长期的营养不良和受惊吓导致她失去的比如说这个生理周期或者其他的一些女性特征
西医说正常人的有11项生意指标比如有什么什么血红蛋白白细胞这些大家都知道我11项低于常人你曾经有三次被心炭发现差点做模特后来身高比起模特可能稍微差了一点点最终没有能够当上模特后来到了速度滑冰身高又变成了优势这一切的一切不能说是命运安排好的是你不断的尝试去挑战新的环境才能找到最适合你的圈子吧
这一点特别有警示作用你说身高的标准放到一个领域它就太高放到另外领域你有不够高放到一个对的地方你有正正好好对你来说学英语跟华冰哪个更难哎呀这是个好问题嗨 大家好欢迎来到言中花树今天的嘉宾张宏如果我只说出他的名字再讲他的履历
你在看到的形象你会发现啊这是一个近乎完美的嘉宾他是冬奥会的女子1000米素华冠军现在在国际奥委会担任非常重要的工作但他的本职他会告诉你他是一位大学的老师另外他身高1米74有着模特班的身材我们曾经在一起参加过一个时尚活动他时尚表现力极强
在国际场合上你会看到她非常的专业、干练、很优雅得体然后在运动场上又是极美极萨的一个女孩非常完美但是你要知道在采访在讲述一个故事的时候近乎完美的人对于当今的很多听众来说近乎残忍
可是你要知道没有人是完美的没有人生是完美的也没有成功是随随便便的所以今天我们和张宏一起讲一讲他这一路是怎么走过来的其实我听到过一些你会发现真的没有谁能随随便便成功那此刻我在北京张宏在哈尔滨他的家里先请张宏跟大家打个招呼
好的 卢玉姐 你好 好久不见 大家好 我是张红此时此刻我也正在要去往米兰冬奥会的 筹备的这个时间里还有两天我就要出发去米兰了 全程也是参与整个冬奥会的工作
如果我要是你的话 我家里面一定有一个房间的地上永远摊着一个箱子那个箱子我肯定不会合上你说的太对了 我的箱子总是在回来收拾的路上和要去准备出差的路上然后里面某一些东西是不会拿出来的比如说洗漱包您太了解我了 是的所以我特别喜欢这种怎么揉都不出者的衣服因为它特别好叠放我也可以不用拿出来然后直接就再带走
张宏,你算过吗?从你最开始滑冰、训练、比赛所有的这些里程累积起来如果我们是绕地球来算的话你大概能够绕多少了?那真的是太多了我记得我在2021年的时候拿到了国航中深白金卡有意味著要飞100万公里当时还觉得哇,这个还觉得很骄傲呢后来一看,就是每一次飞行其实自己都付出了很多努力和心酸
所以你有两个距离你可以拿两个中白一个是你飞出来的还可能是你滑出来的你滑出来的里程未必少于你飞过的因为它付出的心血完全不同哎呀是的我当了23年的运动员从七岁开始到三十岁可能就做了一件事情每一天每一天没有停止过一天的训练
最终能在索期动画会上拿到这个速度排兵的手机那目前我其实还保持着一个世界记录就是世界瞬间的时速的记录用俗话讲就是世界上最快的女人所以我觉得其实现在想起来曾经的自己好牛啊对这点我记得咱们那次参加一个时尚活动的时候专门介绍过就是瞬间全世界最快的女人
当时我们要做了一个比喻就让大家更能够感受到那个快快到什么程度其实速度蛤宾它是没有助力最快的比赛项目什么叫没有助力比如说滑雪有颇度
自行车有轮子,但是我们是在平原靠腿登出来的而且是从零起速能达到瞬间时速最快的这样的一个速度那男子可以达到每小时70公里就是我们用开车来计算,女子可以达到每小时60公里为什么我能创造这个瞬间时速的记录因为我并不是一个有天赋的运动员而且我是半路出家改向到速度滑冰所以我的起跑非常慢
我只能靠后程靠后天的训练一点点把速度练起来才能让我在弯道的时候有这么大的突破然后这么快的速度所谓我们老说瞬间移动在你这就完全实现了这又是真的瞬间移动了有的时候因为哈尔滨也比较堵车嘛冬天的时候路上都是冰和雪然后他们就开玩笑你应该带着冰刀出来
哎真是 给你个冰刀 给你个雪宝 你随时就可以飞起来了你现在做梦会梦见以前在冰上的生活吗 比赛的生活
我您真问到点子上了就是我发现我离开冰面的时间越久因为18年退役现在已经有8年的时间了尤其是近两年我经常会梦到以前训练的时候然后不仅仅是在冰面上划行的时候还有在跟着队伍一起出去比赛经常赶不上飞机赶不上火车然后在比赛赛场前整理装备做准备活动的时候的样子因为那个时候可能是在我运动员生涯最紧张的时刻所以我经常会梦到那个时刻然后有的时候一睁眼哦原来不是
跟以前一样,然后也会经常梦见跟队员一起跑8000命就是整个的过程你都在跑,然后一醒的时候会记得非常清晰就是因为以前我们一天最长的时间可能89个小时的训练那种记忆已经是刻在我的骨子里了所以还是经常会怀念但你不会梦到奥运多冠的瞬间
我从来没有梦见多观的瞬间在我的梦里从来没有赢我记得上次我们在参加活动对谈的时候你有一句话我印象特别深你说因为我们认识你张宏就是拿了奥运冠军所气之后嘛所以介绍你必然是奥运冠军但你说其实在那之前你说我没有赢过一次我最擅长的是跟失败打交道那句话对我的振动还是很大的因为苏鲁华冰他是一个领偶人性的项目
它是完全的跟时间在跟你自己比赛的这样的一个项目所以你这次的实力和失败只能证明你前一段前一个月前半年前一年的训练不够努力所以我在训练中当运动员的时候我是不断的在反思自己的失败你的意思是它不可能有意外我这一段时间可能我划得非常努力训练得非常好只是今天我有了意外我表现不好而已不可能吗很小的可能因为速度还平时自己一条跑道无论是从全国比赛世界杯试尽赛
奥运会你只有一次上档的机会比如说苏秉天的跑100米他还有半决赛和决赛速度滑冰只有一次所以你必须在上场的时候最短的时间滑完你的比赛你才能赢所以就是在训练中你要无数次的去尝试1000米的滑行无数次的去感受1000米的整个的反应你才可以在最后滑出最好的最完美的成绩所以一直到所期我觉得是所有的包括技术 起跑 弯道真的是练了上万次上万次的这种反复
让你对1000米的项目从第一米开始到1000米你都知道怎么滑滑冰中的每一米每一步登冰每一秒我要去控制它因为速度滑冰的长管有12000平米的冰面它跟田径场是一样的里边有上万的观众我进到场地里的时候我什么都听不到全是欢呼声但是当我站在起跑线听到裁判喊go to star的时候这个时候全场是要安静的
他发枪之后呢,观众才可以再次再喊可是在他发枪之后,我就开始进到了我的境界里那个时候在我的那一刻里,只有我的兵刀,我的队友和我的教练我听不见任何观众的呼喊声我都把他们屏蔽掉了,我能感觉到我的呼吸我甚至能感觉到我的手指头摆臂摆到哪儿
我的腿登冰登到哪 我感觉我的冰刀和我的身体还有冰面连为一线的那种感觉一直到冲过重点线那一刹那然后所有的画面生物就刷一下都回来了就是那种感觉可能在我23年的运动生压力只有那么两三次但我很幸运在索气我做到了感觉就很像电影里面那个镜头就是只有你是清晰的周围的画面都是模糊的然后所有的景物人飞速的向你身后闪去
然后能看到那个主人公非常坚定地专注地拼命地再往前滑就那种感觉我脑海中都有画面了你有隐隐的渴望过那枚金牌吗有的时候是这样的我们在心里面其实你会梦想那个最大的最远的那个梦想但对自己在当下都未必敢承认你怕好像离他太远了甚至怕把他吓跑了会有
那其实我现在也有在跟别人在分享我说运动员是一个最高维的职业为什么因为第二跟最后一名没有区别就是这么现实在我14岁的时候我坐在电视前看了2002年的延伍成东奥会的直播那个时候是杨洋姐为东奥代表团拿了第一块金牌其实从那一刻开始在我的心里可能就对奥林匹克对奥运冠军有一个期待吧虽然我知道他离我很远
但是我希望可能在未来我有机会触碰的时候我就想触碰所以那个时候我的梦想就成为一名国家队的选手那个时候我是短刀速划的运动员所以在那个时候没有实现这个梦想那么在速度划兵第一次比世界杯的时候我就知道我离世界冠军其实只差二十几个人那个时候我就开始对奥运金牌对世界冠军有了更加强烈和清晰的这种目标跟期待每一位选手我相信他们都想赢
所以在我们的内心我们是渴望赢但是我觉得速度哈滨它是一个跟自己比赛的项目你必须要上百次上千次的去战胜自己你才有可能在比赛中去战胜对手我觉得你刚刚特别诚实的说了一点当然我们平常我们说不能够为结果论为金牌论得快乐运动让每个人都去热爱这个过程但是真正对于顶尖的运动员来说大家都渴望金牌
如果你一旦得了银牌的话内心还是会很长一段时间会有那种巨大的失落所以我在想因为像我上学的时候我们最早的接触冬奥会的项目可能就从叶乔波开始所以我还隐约的记得二贝维尔吧那是92年是的他是两枚银牌我记得500给1000对吧是那当时大家依然会为他内心会有遗憾就觉得亚利金牌其实很近对他记得厚吧
但我现在反过头来想,你以运动员的同行的身份,你去想当年的他在拿到两枚银牌的时候,他的心境会是怎样的?其实我一直在跟大众说不要去责官运动员,没有任何一个人会比他本身更想去拿那个金牌,当他拿不到的时候,他的失落会比任何人都痛,我觉得现在的观众很好,他们会陪着运动员成长。
他喜欢一个运动员 他是会关注他的训练比赛生活即使他最后没有能拿到他们看到了他的努力对 所以这是一个非常小概率事件比什么高考 比得什么壮愿难太多太多了
但是当你在7岁开始华冰12岁真的要成为一个职业的专业的运动员的时候你想过如果有一天我拿不到奥运冠军那我这个整个青春岁月的所有的如此辛苦的付出它会是值得的吗我没有想过但是我觉得在运动队的环境里边是很塑造人的很残酷的事情就是当你12岁进到队里边我们食堂就是分三类伙刚进队的小朋友就只能一天吃四个菜
拿到A组比如说全国前36名了那你就吃8个菜如果你能拿到前8名那你可能就是12个菜因为在那么小的一个年龄里面你就知道什么是竞争什么是不尽责退那在你的寝室里面我们可能有4个人6个人每一年都有退役的转业的回家的那你能留下的永远都是能坚持到最后的所以我觉得在这种环境里面你已经习惯了透气的时候我认为我的团队就是我的家人其实我们在场上是竞争对手
但是平时在生活里面我们24个小时待在一起我们在待在一起的时间比家人多的多的多的多所以我觉得这种环境你可能在场上大家看着是很残酷的第一只有一名可是在运动队里每一天的生活中有教练队友还有按摩室整个领队他们会为这整个队的成绩去努力你是会很感动的然后你会觉得你自己有责任但当的去在这场比赛中去比得好其实我现在很怀念就是因为速度还没场地刚才我也说了很大
每一次比完赛的时候风非常的快,你能看见风声然后全场所有的观众会给你致意,会给你著手,会给你鼓掌无论你是输是赢,他们都会很尊重你那一刻但是我发现当我退役之后放下冰刀的那一刻起我就再也没有这样的机会能面向全世界的粉丝去致意
就像他们白手这样的机会了所以还是很怀念曾经当运动员的时刻我发现每一个天才运动员在他小时候身边一定有一个非常热爱运动的爸或妈然后我采访过那么多的运动员几乎都会讲述相同的童年场景就是天蒙蒙亮当爸的或当妈的骑个自行车或者条件好一点的可能是一个电动的一个自行车拖着小孩去练乒乓球去练华宾
你也是去练华兵好像有相似的场景但是我倒好奇这是因为你天生就喜欢还是你爸妈喜欢然后碰巧你也喜欢就所有的这一切这个爱好它是从哪里来的哎呦这个书来很有意思了因为我不是来自于体识家但是我父亲很喜欢体语他年轻的时候经常打篮球啊包括他现在已经快70岁了他还可以在单杠上做大回转就是我们在我们在短视频刷到过那些神奇的大叔
对对对 我爸爸就是其中之一然后他经常会晒腹肌 六块腹肌还有胸肌啊 很帅的我觉得这一点我肯定不如我爸爸能坚持那么他很喜欢体操我在五岁的时候我练的第一个体育项目是体操在我的记里还依然记着我到哈尔滨体操馆是个受大的体操馆因为他有什么平衡木啊 跳码 调缓呀他是在一个很大的一个场地里然后我跟着这个教练练
他也很挣扎我也很挣扎因为那个时候每天都要压腿要翻然后要做人性的训练这个教练就折磨我了一个月然后他跟我父母说你女儿的股价很大他绝对不是一个练体操的料子就这样放弃了我第一个项目可是在我5岁6岁的时候我经常就发烧啊感冒我一个月要打两次点滴以前我小的时候打点滴的记忆是非常记忆游行的在7岁的时候因为在哈尔滨嘛冰雪运动还是很普及的而很有传统的
然后说那冬天让孩子干嘛不能天天在家嘛就去楼下公园里跟着这个队伍就开始练滑冰其实很巧合的一件事情那你说体操没有练练了这个滑冰然后就这么一天一天一天跟着队伍去跑步过训练开始的时候说没有冰上的就是每天在陆地训练我觉得很有意思就每天去你这我赶的然后前面的比我大的这个小伙伴能跑得很快我就想追他们
我记得第一堂课在公园里跑圈我没有追上他们然后下来我哭了因为我跑的没有他们快我跟不上他们那是你写日记那一次吗可能是对因为我记得我在你的社交媒体看到过你大概七八岁写的一篇日记只有你的名字是文字其他全部都是汉语音你说我跑了三圈我跑不动了但是我又坚持了跑完了八圈
那就是那个时候是的 那个时候我才六七岁嘛才刚刚上小学现在回忆起来体育精神 运动精神其实就是教我们怎么去跌倒了站起来怎么去每天往前进步一点点有的时候看我小时候的训练日记翻开一本一本的我会很感动因为我是一个很喜欢记录的人哎 你觉得命运很神奇你说是因为你发现自己练不了体操然后家楼下就是一个公园可以去滑冰跑圈
那如果你家当时附近不是一个公园没发去华宾是个游泳馆难道命运会让你去成为一个游泳运动员吗你有时候会发现你看德约克维奇他讲他小时候家附近就有网球场离得很近好像明明当中老天会发现哎这个天才在他附近得安排一个相似的场地让他这个天才不能够浪费好神奇的命运是的就是在家楼下就是在那个公园里面就开始了华宾这项事业
那其实在我11岁的时候我还真有练过两次游泳因为我爸爸很喜欢体育嘛他说游泳是有一天能救命的所以说必须得练回他其实就是一个事业单位的工程师吧
但是他每天午休的时候都会去打篮球他确实也很喜欢看体育节目然后呢让我练了游泳其实当时游泳老师也很想让我去练游泳因为他说我的个子比较高手腕很软是和打水包括我的脚踝他说你不适合滑冰劝了我的父母很长时间但那个时候我滑冰已经滑了三年多了我父母就选择让我继续滑冰因为那个时候还没有人能拿到冬奥冠军他是在2002年之前
所以谁都不知道华冰未来到底是什么样所以那个时候华冰只是我的一个业余爱好但很神奇啊那个时候游泳已经出过很多成绩了对的请你前面能够看到很多的榜样但是华冰呢你前面其实当然有榜样但还没有看到奥运冠军那样的榜样那如果没有榜样的话我的终极目标是什么呢我觉得在那个时候在我的那个年龄段里边我们并没有去专注于最后我能成为什么
因为哈尔滨的冬天很有意思每一个学校都会教冰场然后我们会有校运动会冰场运动会会有区域的冰场运动会因为我是练专业的嘛每天都有训练所以我的成绩肯定会比其他的在校生要好所以让我骄傲的点是在每年冬天的时候校运动会和区域运动会我都会代表我的班机我的学校去参加这些比赛然后我一般都会拿到前三名就那种荣誉感存在感是让我坚持下来的理由因为我觉得欸有人关注我
有人会有加油有人会有助威人的目标跟梦想是一点点变大的对不对是的当我刚转向的时候因为我全部的这个青春训练都是在短短的塑化里边那我20岁转向其实很多塑化学生我都不认识在我全国比赛的时候第一年第二年有的时候能拿前八名前十名但是那个时候我都不知道原来还有另外一只中国的国家队在加拿大训练然后我们到了加拿大训练第一年我说哎这帮人是谁呀就是
我从小是一个非常内向的人很多人都不相信但是真的是我连跟教练说话我都会紧张所以其实我那个时候只关注于我前五名和我后五名的人就离我远的人我都是不关注的就像您说的这个梦想是一点点变大的可能之前我只是一个在关注我周边在我的队里我能划过谁我能跑过谁我能跟上谁然后第十名的时候我只关注于五名到十五名的选手那慢慢慢慢的我看到了我前面的人越来越少我的梦想才越来越大因为我觉得
心底的那个梦想肯定是有了要拿冠军但是在拿冠军的路上一定不是去白日做梦因为它都回到的每一天每一分钟的训练上这些点点第一才会积累成最后的最终的结果吧那像我们在成长过程当中十几岁唯一折磨我们的学业考试比起你做一个运动员来说他其实会单纯一些他属于我们这个年龄那所有的小孩都是这么过来的
他好像相对也艰难但是你们会更残酷因为你们会面临更极致的淘汰圣语拜几乎每一天都特别鲜明的就摆在你们面前然后不断的考验一个小孩让小孩需要有极其强大的很成熟的心智那你想过吗就如果我达不到我要的那个标准进不了国家对我拿不了冠军那我该怎么办我从12岁我就已经中断了普通小孩该有的正常的学业
您想过那些问题吗?就是如果怎样我该怎样?当时是我父母让我做的一个人生选择因为我提前进入了专业队正常15岁就要完成初中的学习那么我12岁就是刚刚上初中的年龄被专业队选中然后我父母问你愿意选择华冰还是愿意选择上学因为华冰就意味着可能你要放弃大多的学业成为一名专业的运动员
我当时想都没想我就觉得华冰多好呀不用考试了因为那个时候我在全国上年的比赛我是能拿到前八名的那我在班纪里可能也就是中上等的水平我们班可能有六七世人那我的考试最多也就是二十多名啊我说那这个跟全国比那算什么所以就选择了华冰可是真正进入专业队的时候我就发现有句话是我可能是上了贼船下不来了
就当华宾你的爱好成为了你唯一能做而且必须要做好的事情的时候它是真的很残酷的你没得选就当你觉得你已经付出了一切你不进步的时候别人还在超过你就会变得很残酷然后你一点点意识到了ok那是你自己选的这一项事业那你就要去用尽百分之百的努力去对待它所以就变成日复一日年复一年的这种训练了哎那你爸妈呢
其实我很感谢他们的付出因为小的时候上学我妈妈可能要四点多起来给我做饭然后五点多人背着两个书包送我去华宾然后回来有的时候晚上我爸爸还有骑自行车带我去华宾因为我那个时候觉得就是好玩不是很觉得辛苦然后但是现在想想其实是真的是因为他们前五六年的坚持才有我最后成绩好的那一刻然后选择了专业队我又是来自一个很平凡的家庭父母付出了所有的时间经历包括金钱
我记得我第一双冰刀是5000块钱因为那个时候要上专业队了你要买进口的冰鞋我妈妈几乎是把我家所有的亲亲的这个钱都借了一遍才凑了5000块钱给我买了一双冰鞋我以为这个鞋是专业队发给你们呢?刚进队的时候你没有成绩的时候你是什么都没有的刚才餐厅我只是说了一部分刚进队你要吃四个菜但是你的装备都是取决于你的成绩
当你能拿到全国东云会或者是全国大型比赛的资格的时候对立才会给你发装备 很残酷的我明白你说的在那一刻一个小孩他面对比较面对不同的对待对那个小孩的内心是有一些触动或者说很大的震动很大触动是绝对是很大的触动我好奇当你知道那个冰刀需要5000块钱需要自己去买你当心里面什么想法你知道那个钱是你妈妈借来的吗我当时应该是知道一点
但是我的父母并没有告诉我他们因此去接了那么多的钱其实我的父亲呢他当时就说有多少钱就花多少钱呗为什么要去给孩子自己钱买冰刀呢那我们穿两千块钱的行不行为什么非得要穿五千但是我妈妈当时就说我们一定要最好的我不能让我女儿在运动队感觉比别人差所以可能是过了很多年之后吧我才知道因为真的是过了好多年之后我们才把这个钱还上但我有点不太懂这个冰刀
买了以后上面的鞋的大小是可以变大变小它不会存在说我的鞋长大了以后我这个鞋用不了了不会有这个问题吧会有就是为什么要两三年一换即使是不是长脚你两三年你要换冰鞋的因为那个冰鞋你每天都穿到是每天都要磨的所以它不是永久性的所以这个5000只是其中的第一笔投资对如果你在运动队的成绩不好的话假设也许再过两年你可能还要再投资再买是的而且会一直买
但是我很争气的我在15岁的时候就拿到了东云会的资格对了就给我发了一身装备可能那5000块钱是我父母给我花的最后一笔钱所以在非常专业的一个体育的训练环境当中让一个小孩能够飞快的成长我觉得是飞快的成长和成熟你觉得这种飞快的成长跟成熟是好事吗我其实认为最现在的这个社会来讲确实是一个好事情运动场上可以让他们至少去学会
怎么让去有尊严的输和去面对失败并不是去学怎么去赢而是认真地去面对正确的面对失败我觉得这个是人生中的毕竟之路吧无论是各行各业都是要有这样的体验的对你来说你什么时候第一次学会面对失败第一次面对失败的时候就是有几次机会我没有能选到国家队我们都参加了一个很大的集训但是只有少部分的人去被选到国家青年队了那个时候是我第一次梦想破灭但最后呢
其实我是知道他并不是因为我表现不好是因为当时我们哈尔滨势队的一个教练他刚刚接手女队然后那个时候因为新老交替嘛就老队员退役了我是当时华冰的这个成绩最好的他希望我能留下来去带下一批的年轻队员是他没同意让我上国家队这个事情是我很多年之后知道的但是对于我当时我自己来讲那一定是我不够优秀我不够好所以国家队的教练没选我那是我第一次很伤心
那是我梦想可能特别的第一次那第二次呢就是喊叫训练之后就是在我转向之前那个时候20岁我意识到了短道速化是一个出城你必须要早的项目那我在20岁的时候还没有能机会进到国家队可能就意味着你要回家了可能连退役都不是你就要回家了因为经过一年多的这种大强度的训练加上喊叫那时候打我们打你们打我们他真的打了我一年多他那个时候每天训练要拿着两个东西一个是秤一个是冰秋干
啊 这冰球杆可能大家不了解的就是这个像石木的拖布杆一样因为最早的冰球杆是石木的现在是碳纤维的那它干嘛用呢 它让我们减肥它说这个韩国的队员长距离都很好你必须得瘦所以呢 它就每天拿着秤然后那个时候男生处处训训练的时候我们女生要比男生更提早一个小时出来在哈尔滨的夏天这个大腿上缠着保鲜膜腰上然后包括手臂上外面还要穿着羽绒服先跑一个8000米
男孩儿训练的时候我们正常训练 男孩儿走了你还要再穿着羽绒服 再跑8000米就那个时候就是从早上5点半练到晚上10点多就是我们几个重点的女生然后她要求你今天脱水的状态要这个秤的体重跟她第二天早上来的时候是一样的这个时候你还有两顿饭没有吃而且你整个人是脱水的状态如果你胖了好 那就冰球膏就用上了她是真的打就是我基本上三天不爱打第四天肯定会早刀了爱打
给我打的就每天都在这个哭啊还怕呀不敢吃东西的这个状态大约得有半年的时间我不懂他这个打是一种仪式性的象征性的说哎张红你胖了啊我拿这个球杆拍你一下还是会让你觉得很疼的真的举个例子吧就是在冰上我们四个女生没有按她的标准滑下来她就让我们就在那用冰球杆去打你的屁股她有一下就打在了我的队友的大腿上就是打歪了她当时跪在这个冰上
他的大腿后侧大概有两个手掌这么大紫黑紫黑的40天才下去天哪这是体罚呀是的但是当时我们是50多个人最后坚持著就剩10个人他真的打在那个时候我是不理解的因为就是打人嘛他肯定是一种不合规的这种学联方法手段但是现在我能理解是因为他只有一年半的时间他必须在你最短的时间内把你们的能力练上来才有可能去跟国家队的或者跟其他的选手去抗衡
他是真的打,所以我才害怕,所以我才会往死了减肥有的时候一天只喝着水吃一个鸡蛋,我连粥都不敢喝,就是因为会胖最后我发现我的身体开始出现了问题,别人起诉我跟不上,别人跑步我也跟不上但那个时候并没有很好的科学的跟踪,比如说胜利生化的指标检测当我发现的时候已经晚了
就是我最长的时间有11个月没有生理周期然后我父母带了我去看了所有的医院中医西医中医就说这个孩子长期的营养不良和受惊吓导致他失去的比如说这个生理周期或者其他的一些女性特征
那我们也不知道她什么时候能好可能她一辈子就这个样子了西医呢说正常人的有11项生意指标比如有什么什么血红蛋白白细胞这个大家都知道我11项低于常人然后就要打激素激素是这个运动员最不能用的因为它是兴奋技的一种对呀所以我妈妈就说咱别练了她说我希望你能当一个正常人也不要去拿什么冠军那些东西就是咱们可以都放弃了但是我希望你能做一个正常的女孩
但是就在那个时候我还穿着没有放假的时候在家跳绳在锻炼我恨自己就是为什么我没有能达到韩教的这个要求然后第二年韩教走了那一刻后来我也没有接受很好的治疗因为没有好的治疗方式所以那个时候我就跟我妈妈说我不治了她就是因为不让我吃我生的病那我就吃回来嘛所以在放假那一个月我胖了30斤就是如果让一个正常人在一个月胖了30斤她是胖不上的
那个时候我妈妈每天给我做一锅粥或者一锅面条我能一直把它吃我吃不饱的就是我每天能一直吃东西我吃不饱的因为那个时候就身体里是严重严重缺营养的然后后来导致了我有可能四五年的时间我有两个事情是让我很抗拒的一个是谁说比如说张宏志吃苹果减肥我就专门不吃苹果就吃那个胖的谁要说减肥这两个字就是不可能在我身上再发生了
就成敬我为这个减肥我挨了那么多次打挨了那么多次罚有的时候我恨不得给韩教跪下他还让我继续去训练第二个就是打后来改相就是我队友有的时候跟我开玩笑他会碰我一下肩膀这是很正常的会拽一下胳膊就谁碰我我会非常抗拒就是因为那个时候我基本上从头刀脚都被他打过而且是经常但是我其实并不恨韩教他磨练了我的意志品质后来就是在我速度划冰的训练时间里
我总觉得在自己到极限的时候我还能再快一点我还能再做一组但是当我刚才你说的问题是我什么时候很失落就是当韩教走了我没有能去上国家队面临推移的时候我的队友去了国家队因为他实现我的梦想而我怪不了他因为是怪我自己不够争气我觉得那一刻是让我意识到了我真的不行我从12岁自己选择这个项目到20岁我经过了8年的训练我才意识到了我自己不行
天哪 那对个小孩来说怎么办要对自己说 我不行我是不接受这个事实的我真的是不接受这个事实当最后一次比赛回来了路程中韩教那个时候已经走了我又面临著没有好的教练没有办法继续没有被选上国家队很残酷然后我就接到了队里的一个电话是我们队里当的是一个领导他们问张宏你愿不愿意试试速度滑禀其实我们东溢项目的选手是住在一个楼里面的我们彼此在一起示范在一个训练场上训练
我也知道什么是速度滑冰 但是从来没有尝试过但是那一个问题是让我唯一能持续运动生涯 唯一的一个选择所以我想都没想我就答应了然后我给我的教练打了个电话我说教练你愿意让我试试速度滑冰吗我说我没有冰刀啊他说没事周一你就到训练场来我给你拿一双冰刀后来我才知道我的第一双冰刀是我教练自己的冰刀因为它的个子也不高它的脚刚刚比我大一点所以我的第一双冰刀是我教练自己的冰鞋我就转了向
对于我们普通的观众来说觉得短道到速度滑冰好像都是滑冰就是个距离的远近问题但对你们来说他的这种天差地别的差距你用一个我们能够听得懂的方式给我们描述一下他的距离有多么巨大其实他的比赛距离是一样的都有51500包括接力那么短道速滑是跟人竞争每两个金下轮他是打战术技巧但是速度滑冰就是跟时间竞争这是最好理解的
跟时间竞争就意味着你的时间是最后能取得获胜的唯一的一个途径所以就从夏天开始你就要练体能我们那个时候从哈尔滨周边的一个城市网练一个城市骑进车每周要骑三次120公里我以前是没有在高速攻入骑进车的经历的经常骑下来之后四个小时你的腰是要一个小时之后才能站直的因为你已经习惯了这个自行车的这个力度有的时候周六骑完就躺在那个硬板床上看着电话板一直能看到周日
什么都干不了连饭都吃不进去那是我开启了速度排兵的第一年的印象后来我也曾经多次怀疑过自己的选择所以没有罪苦只有更苦我觉得当运动员无论是技巧型项目还是体能型项目没有不苦的每天面对的都是出汗就不用说了练完书后因为我们会做很多服务程啊这个体能训练手抖的都拿不了筷子然后腿痛的开玩笑就是连上次所都蹲不下去站不起来
但是很幸福的就是刚才我也说了大家都跟着你一起在训练是实现我们一起的梦想也是实现每一个人的梦想你会有团队其实团队是我在退役之后最想念最怀念的刚开始的时候我们队里也有很多全国冠军选手可是在汽车的时候我们有20多个人他们没有人放弃我没有人把我拉在最后每个人都是一点一点的在教我技术在带着我再跟我分析讨论技术每一天的生活都是这样所以我感觉很幸福
就他们每一个人包括教练队友都是在帮助我一点点进步让我很感动都是很无私的所以对你们来说在成长过程当中有几个卡如果卖上了这个卡人生能够再往前走一大步就是成为专业运动员然后能不能进到比如省队青年队最终国家队一旦进入国家队之后你的梦想开始真的能够变得具体而开始宏大开始敢于去梦想那些可能之前不敢梦想的事情
是的,因为进入国家队能选到高云会里面那肯定是每一个项目的教教者了我那个时候速度滑平是没有国家队的他每年会通过国内的比赛筛选到前几个人代表国家去比赛但是他并不是一个实质性的长久的国家队他只是一个赛季或者是几战世界杯所以我第一次实现梦想的时候是2011年
在长春比了一战世界杯我是以T补的身份去比上了然后我记得那一场比赛我没有专注于比赛我就站在那个场上看着这上百个运动员他们都是从世界各国来的然后穿着自己在国家的这个队的颜色的衣服然后去比赛都是我曾经无数次在电视上直播里边然后去分析技术的时候看到的人他们都来到了我的面前我有机会跟他们同场竞技所以我觉得也是那一刻才开始让我有了更远大的目标
就是进入到这个世界前二十名里面然后去拿世界冠军那从你华冰开始你不同阶段的你的职业的偶像榜样是谁我觉得因为我14岁的时候杨洋姐拿了冠军那个时候正是一个青少年对事物的了解的迅速的一个阶段所以我认为我的第一个偶像一定是杨洋姐因为是她改变了中国的东奥的金牌历史然后让我看到了原来当一名华冰选手
有机会可以为祖国升国旗做哥哥的那一刻我觉得那一刻是激励我向前的最一开始的一个场景其实让我很骄傲和自好的事情因为他那个时候没有退役我跟他同场比过赛03年我记得03-04的赛季对我跟他一起比赛然后我还一起自了决赛我记得他是冠军你是第六名
我看到记录是这样对那个是全国东游会那个是七圈追逐的比赛所以那个时候我觉得我好荣幸啊其实我能跟我的偶像在一起比赛而且我离他也没有太多的名次很幸福很幸福真的很幸福那都是非常神圣的时刻就每一个人在成长过程当中一定有那样的时刻是的其实我到现在觉得就是体育你去看你去玩你就一定会有喜欢的运动员
你就一定会有想成为的这个运动员所以我觉得这也是体育给我留下的一个人生经历吧就在你每一个阶段你都有目标感这个目标感不是说我上学要考多少分而是某一个人受的目标会在内心激发我向前进的一个事情当你每天在训练的时候你有时候会问过我自己吗说我为什么要这样就是我每天会重复同样的训练的动作
那些动作的要点我要不断地反复地去训练然后不断地滑圈像上次我们在活动中你说你一直向左对你说你想尝试一下向右是什么样的感觉就不断地向左不断地向左你有时候问过自己为什么吗我这样做我最终滑向哪里我的意义是什么我们一直是逆时针的这个向左滑行那当你在训练中能看到自己的进步的时候因为我们经常都会做阶段性的测试
当你在单圈每一次超越自己的那种成就感是任何像你买个包啊或者是穿一身漂亮衣服是没有办法代替的我会在训练这几种写上今天我划了36秒积极是我历史上划的最快的一次我觉得这种喜悦这种存在感不是在比赛中去赢别人而是你去超越自己的这种成就感是非常有价值和非常值得的那每四年一次奥运会每一年一次市井赛然后每四年一次全国冬云会它是非常有节奏
有周期性的这种生活所以你不会感觉到枯燥你总是在有目标可能是明天这个要练力量了你有一个目标后天要练速度的你有一个目标他每天都很有目标感我觉得这个是让我当运动员的时候很幸福的事情就是每天都有叛逃不像我退役了之后可能一直在学习啊前三年也很迷茫就是不知道我在为了什么但是我觉得当运动员的时候你是每天都会知道你为了什么尤其当你踏上国家队那一刻你就更有目标因为你看着奥运会他就在眼前
每三年 每两年 每一年我觉得它是有目标感的对你来说目标感非常重要但是你每天睁眼你就要面临非常残酷的训练那个训练那种辛苦程度即便如你们它也是一个巨大的压力你身体需要承受它但即便如此它依然值得你每天很兴奋地起床投向它我觉得从你七岁就开始去从事体育运动然后到二十多岁进入伍亚队你已经习惯了这种生活节奏
尤其在我经历过韩教的那种魔鬼式训练身体上和精神上的这种双重折磨之后那到了一个新的团队里面虽然很累但是大家会帮助你你赢了他们会比你也开心在你场上比赛的时候他们会在场下给你喊加油你会感觉就像一个家庭一样
虽然很小啊 只有我们十几个人的这个团队但是你会很幸福 我觉得这种幸福感也是会支撑我一直度过难关去挑战突破自己的这种很重要的因素 很幸福你知道 现在想想有一点可能对当下的很多年轻人会有一个鼓舞跟借鉴作用就是比如说你从1920岁你转向 1920岁听起来很年轻
但对于专业运动员来说他等于是半路出家已经非常非常晚了就此刻我转与不转可能是我人生巨大的一个选择万一转错了可能我之前所有努力前功尽弃就相当于一个人可能工作了很多年之后我以前的工作没有了要不要重新开始会不会太晚他其实非常非常像当下很多人的困境想卖出一步又不敢万一呢是当时我们改向的时候我们
会要在高速公路上骑金车去划轮划那个时候我们是一个人跟着一个人的我觉得每一天都在突破自己就是那个轮子啊它离得很近如果那个高速公路上有一小时子卡的轮子上你的轮子就会不停如果它停止转动了你搜了一下就会飞出去
夏天穿的都是很薄的衣服 飞出去就是你会想象你的后果 那有的时候骑自行车也是他因为有风嘛 就是你会看到我们并不是一个直线去骑形 而是一个斜线因为风中这边催的话在后面会有一定的风阻 自行车前面可能也就不到5公分的距离 每一个自行车旗舰如果有一个车搭上了 摔倒了后面就是会摔一片 现在想想其实挺害怕的 但是那个时候真的就没有想过摔倒 就是一直在拼我要跟上前面的人
我要保护后边的人其实我觉得现在年轻人每天面临着我要考多少分啊我要找什么工作啊他们也会疑惑但是可能他们在想后果的时候我说那为什么你不想想前进呢他们就会经常讲哎如果我选错了怎么办但如果你连选都不会去选的话那你怎么会有机会去赢呢那如果没得选呢我没有机会国家队不让我进我连选的机会都没有前路忙忙那去创造机会了
比如说我后来学英语吧我从30岁推计开始学英语基本上从零开始我当时真的鲁鱼节我非常的纠结我说为什么要让我干这个活儿上小学上中学我最不愿意学的一堂课就是英语课
因为那个时候我每天要训练我没有时间去背英语但是其他的小朋友他们都是课外班学完之后然后在课堂上我们那一个英语老师一堂课要讲五节课的内容但是我是没有补课外班的所以我英语跟不上从那个时候讲我说我就要生活在中国不想出国怎么样的后来当把这个任务交给我的时候我意识到了英语是必须要去说好的事情我开始学英语
我30岁的时候坐在这个教室里跟15岁 18岁就考中考和高考的孩子们一起学英语每天回家的时候你想想我做了20年的运动员让我坐那每天学七个小时我每天学完我的头是剧痛的我记不住那么淡词我也记不住那么的语法然后但是我能做到的时候我就在那听你开始学的时候你的英语基础到什么程度基本上我只能说这个买内煤子张红没了我ABCD我可以教出来但是所有的发音语法
拼毒我基本上都是从零开始学的然后我是一个一个的一个单词去应记下来的15岁的孩子可以一天被100个50个我可能一天只能被10个单词因为我没有学习这个过程但最后我发现就这个事情如果你不去说你不去做就没有人能做好了我就逼着自己学有的时候做梦的时候被国教委会员问问题被自己憋血就是这个问题我回答不上来然后呢我也会经常看着国教委会给我们发的文件
因为我看不懂然后我就看睡着了睡着我就起来再接着看就是在那样的观念里面逼着自己大概三年吗对你来说学英语跟华冰哪个更难哎呀这是个好问题我觉得这两个事情呢一个是给自己做的因为华冰是你自己要去征战赛场要去面对赛场面对对手这么一个事情但是学英语不是为你自己学而是为了你的工作为了中国运动员为了全球运动员
为了对得起这八年的国教委员去学学英语是你无论如何都要学的所以我一直用这种压力来逼着自己学的英语所以学英语更痛苦更痛苦但是我觉得结果是一样的当你日处一日看到自己的成果的时候你会很有成就感一开始开会的时候我恨不得找个地方钻进去每天早上九点到下午点开会我一个字都听不懂我也不顺序我翻译我坐在那我只能看别人的表情
到最后我能参与到发言然后我的发言被认可和这些所有的国际同事们结交朋友在国际奥委会的这个论坛上我能去帮助某些人去完成他们心中的疑惑的时候我会发现我很有存在感然后是因为我的努力我才参与到这个工作中来这也是跟我拿冠军的时候是一样的因为当我拿完冠军的时候我意识到我拿的是手巾很多人因为我意识到了什么是速度蛤兵
很多小朋友说张黄阿姨张黄姐姐我看到了你的视频无论是你的教育视频还是你的比赛视频我开始从事这项运动我觉得是很有意义的发自内心的这种开心是其他的事情代替不了的真的人身上的责任感就是会一点一点变大的一开始可能就是一个单纯的梦想我要先成就自己有一天你实践自己的梦想之后你真的就会生出一些不仅仅是为自己的一些所谓责任感来嗯
可能当你能力小的时候你也没有这样的能力去想社会想其他你能帮助的谁但是当你强大的时候你才会看到更多的问题更多的人剧需要你对真的就是能力越大责任必须越大那你觉得在华宾当中天分非常重要后天努力也极其重要你学英语充分说明了努力相当重要但能不能说其实你学英语是有天分的所以你认为是努力跟天分哪个更重要
我觉得努力更重要因为在华宾选手里边我之前没有被国家队选中就意味着我并不是一个有天赋的运动员而且我起跑很慢我的天生的红鸡特别少什么叫红鸡就是爆发性的肌肉比如说素柄天他一开枪搜的一下就能出去这是天生的这种肌肉质量但是我天生红鸡少就是我是一个速度耐力速度耐力是要靠链的而并不是靠天赋所以没有任何一个教练说我是一个有天赋的运动员所以你是一个相信后天努力的人
我必须相信后天努力哈哈哈哈啊学英语也是因为我那时候有个经纪人他说我8秒钟的记忆他说我是鸡语的记忆因为我记任何的比如说参加活动啊被采访啊就是这个词我都记不住他说你是怎么学会英语的呢他说你学英语都是个奇迹但是我那个时候学英语真的我没有背过单词其实学外语真的不是靠背单词不是靠背就是靠用
所以他说的是对的可能你记忆不好但是你有感觉他有用就行是所以我每天在国内的时候我也打开电视就是CGTN各种英语的频道然后每天耳机都在听基本上处于英语话我有三年基本上就是很执着就是一般中国人给我发信息我都不怎么回我就找这个比如说我外国同事啊或者说会英语的人你英语是吧对
其实连我的英文老师后来他告诉我他说我们都没认为说一个从30岁开始学英语的人最后能把英语学会我现在我也不敢说我说的多好但是他们认为我现在说的就已经很是一个奇迹了吧算是你觉得期间为止你认为你做到事里面最让你有成就感的事情是什么是拿奥运冠军还是学英语如果犹豫了就说明这两件事情还是有可比性的
那我觉得还是拿奥运冠军嘛因为学英语它是可以一点点血一年两年三年五年十年我都可以学但是拿奥运冠军是要在那几年当中抓住奥运会的四年一次这样的机会去做到最好的自己我记得当时你拿到奥运冠军之后很短的时间之内你的社交媒体的粉丝从几千到几十万几乎是一夜之间的变化是的后来长到了一百万就感觉自己的一个小世界突然之间变成了所有人都管住的事情
每天会参加不同的场合啊有活动啊采访啊媒体啊吃饭啊社交啊都是各个行业很牛的比如体谈风云的班奖这是运动员的还有什么全球华人盛典我记着还有好多好多跟其他领域在一起的比如有航天员啊有教育工作者啊等等等等也有人劝我退役说你已经拿到了地球上最高的奖项了再努力可能也没有这个能超过你了
但是那个时候呢我就突然有一天在一个这个饭桌上我就发现周边的人都很有趣但是他并不是我的生活我发现每一个人都很陌生我就正好是在回队的期间所以我就给教练打电话我说咱们什么时候会对训练呀因为那个时候我感受到了我的队员我的队友我的教练我的训练场我的冰刀才是我最真实的生活嗯嗯你知道我以前想过任何一个人
告别自己的职业生涯尤其运动员更能体现这一点有两种方式我在最辉煌的时候在高光时刻我在所气冬奥会拿到女子1000米苏华之后我就转身离开非常潇洒但大多数人会选择继续在自己的职场再打拼那作为运动员你必然会一次没有那么完美的比赛收场你想过在高光时刻潇洒离开吗但确定什么时候是我最后的那个高光时刻
其实在2014年结束之后我从来没有想过离开冰场而且那个时候我认为我还有进步的空间因为1000米我拿了冠军500米我第四名我差了0.1秒就站上林江台所以那个时候我还是觉得如果我的机跑还能再进步一点或者我的技术再能完善一点我还有机会在第二届冬奥会上去争得至少两个项目的奖牌所以我也是这么做的
我跟我的教练团队我们一起配合在2016年两年之后的那个赛季整个是一个人生的最巅峰国内的全国东云会在新疆我一个人包揽了三斤整个女子才有六倍金牌我是51500包揽三斤世界杯我拿了七八块金牌而且是在我的弱项500米上我连续三次战胜这个两教育冠军理想化给她后来打的都不敢比赛了因为短距离选手她越输她是越输的所以第四任世界杯她都没敢打
然后呢我当时也是离世界纪录只差0.17秒我目前500米的成绩还是世界第四块的目前现在就是10年之后所以那个时候就是信心满满的去备战平仓我当时认为平仓我一定可以拿到两项目的奖牌可是这个我觉得运动剩下跟人生是一样的不是说你努力就能取得成果的所以在备战平仓的这一年里边我就遇到了我自己最大的对手就是伤病
我的游戏整个在平常的前半年里边吧每天都在折磨着我因为它是个老损英文讲就 overuse它不是急性损伤而且呢在比赛的赛季里边你也没有时间去做手术你也没有时间去休息因为我们这个项目它就周期性的如果你休了一个月可能就意味着你一年都白练了所以呢每一天早上起来都是治疗因为它要消炎嘛消肿然后我试了能用的所有的方式
真丘啊,理聊啊,包括有的时候夏天他种的不行的时候我自己周末的时候飞到南京,飞到上海找专业的医生做真丘,然后去抽积业一血一拐的回来,周一在跟着训练那是挺折磨我的一年其实当时最严重的时候是找了全国最好的医生做了会诊他说张红如果你是一个正常人你今天来了我就让你三个月不离开这儿,卧床三个月但是你告诉我你是运动员你要去备这奥运会
那我只能告诉你提醒你如果你有一次闪失摔倒你可能会留下终身的后遗症这个后遗症会是什么就可能是腿瘸因为冬天的时候我的右膝以下小腿感知已经很差了什么叫感知差可能我会经常用我的右脚踢我的左脚然后右脚会经常踩石头上我就是靠感觉获胜的因为我们冰刀和冰鞋它是有距离的可以上下左右串动的它串一个头肤丝的距离我懂得感觉到
这是我状态最好的时候 但这个时候我的脚都经常会踢石头最严重的有几次在训练的时候做起跑训练我会左腿踢到右腿上去摔倒然后把我的脚踝踢得全是血因为冰刀嘛踢到脚踝上了然后我就爬起来站着急着跑那个时候我的教练后队员他们结束训练了然后在冰场外面看着我很无语没有人敢劝我那个时候也没有人能劝动我
就说张红你别跑了然后我就一直在跑一直在跑你的右脚稳定性不好就是你一落刀的时候因为冰刀刀刃非常窄它有轻微的一个晃动就会导致你左腿收腿的时候的方向变了所以就导致你左腿一收回来就踢到你的右脉上我那个时候在想我双云冠军就像你是画家你连笔都不能拿我还有什么脸面去面对我的一双冰刀所以我就不服气我就再跑再跑然后下来我就跟我的对一发脾气
我说为什么你治不好我的膝盖但其实我心里比谁都知道就算是神医也治不好我的膝盖所以最后也是我自己选择建立下来因为那个时候我的教练前一幕话要跟我说说如果你不比了我们没有人会怪你但那个时候我知道我快30岁了第二交易会可能也会是我的终点所以我愿意去付出只要我还能站著只要我还能走我就愿意去尝试我的第二交易会其实经过四战世界杯的努力吧
我最后到平昌的时候虽然拿到了两个项目的资格为我自己也为中国但是那个时候我的两个膝盖都肿得像个馒头一样我不敢告诉我的对移我也不敢告诉我的教练我怕领导会把我换掉所以在第二次奥运的时候真的承受了巨大的压力站到奥运赛场上所以你们运动员尤其你们这些顶尖运动员真的是非人类吗因为通常我们身体有一点点伤痛
他都不是我交气我没有办法正常的运动我们说疼到钻心你的脚可能招不了地我的膝盖弯不了但你不仅要正常的运动你还要抄水平的发挥你还要在冰上封制电车那你怎么去抵抗那些疼痛打封闭什么药都打不了因为你越打它会造成你的伤越严重它是骨头的问题它不是肌肉疼痛你会挺住的华冰需要90度的你蹲到90度的时候它两个骨头碰撞它会会打软
就一下就会跪到这个冰场上非常的危险所以我觉得那种意志品质也是因为奥林匹克因为我有那个目标直到那一年的2月份我要去比赛我是一个脾气非常好的人之前但那个时候我每天都很焦躁然后每天都发货但是我告诉自己我的运动生涯在倒数我从七岁开始从事的项目那个时候已经22年多了我多划一天冰就是少划一天冰以后就没有机会站在这个冰场上了
所以我就是靠这种自我安慰其实我教练之前说过说张宏适合当服务员,不适合当运动员因为我总是在乐不管是跟我的团队跟我教练我每天总是在乐其实我的内心比谁都着急但是我还是会自己安慰自己就是去对得起你曾经那个选择对得起你从事了23年的这项运动吧
因为我也很热爱自己工作所以我特别明白你说那种就是我多滑一天就少滑一天的感觉因为我觉得运动员这个职业非常残酷但他为什么激动人心在于他把一切美好都浓缩了比如说像我们做我这一行我的身体状态如果好观众愿意看的话你可以做到60 70但运动员我再天赋一秉我滑到30 35他总是在一个相对年轻时候就已经结束了所以一切都被浓缩是的很残酷
其实我站在这个平常的赛场上还没有划我就已经很欣慰了我很开心因为我知道我站在这我就赢了我用一条腿我不可能划过别人两条腿最后我也没有能拿到这两个项目的前八名但是我觉得我给我的奥运给我的运动胜压划上了一个圆满的句号所以你是没有任何遗憾的如果那天没有能够去平常没有能够比赛因为腿的原因因为膝盖的原因那会是巨大的遗憾那一定会是我一辈子巨大的遗憾一定会是
第二届的冬奥会让我意识到了什么是战胜自己30岁的年龄也是在一般人刚刚开始自己的事业的时候那个时候我曾经被多次的怀疑我记得在刚刚结束那一年我去深圳做一个活动很开心因为深圳在那公园里很美我非常想跑步因为我怀念我当运动员的出汗的感觉我跑了不到五分钟我的膝盖就再也跑不了了就是它那种疼是你根本坚持不了的疼
我站在那个公园里面,没有人看着天我有那个时候我告别赛场了不知道我就去做什么我就流泪了那个是我当运动员唯一流的一次类就是退役之后那我曾经是奥运冠军我现在连跑步都不能我到底能做什么那个时候也有人质疑我说张高你除了滑柄你什么都不会我当时听进去了我反思我真的什么都不会我那个时候当委员给了我巨大的心里压力我前三年当委员是每一天都在给入我压力
我又不会说英语但是现在我在想我用了23年去实现这杯金牌梦是值得的但那个时候我真的就是在那个状态里我把我所有当运动员的照片全闪了我所有多冠的照片曾经训练对我的照片我全闪掉了你闪掉干嘛呀我因为我不想别人说你是曾经的奥运冠军你不能看了你曾经你现在就在吹牛你之前的事情
我说我要今天从人讲台上走下来从零开始我要去学习新的东西但是我不能一直在想著我曾经是一个某某某那你这一次告别运动员的生涯从新开始这一次转变和你20岁转项目那次转变这两次转变哪一次带给你更大的恐惧未知因为这种恐惧来自未知吗我觉得是第二次因为第一次呢起码我还在运动队里面
我的生活节奏轨迹没有变但是第二次我每天不用再训练了每天去徐英宇然后去参加活动每天都很忙碌但是失去了我那个目标以前我知道我就要拿冠军非常直接的一个目标但是现在我就我到底要干嘛享受生活吗我怎么享受我怎么去当一名老师怎么去当委员怎么去面对我的生活真的很迷茫我觉得这也是每一位运动员退一后无论是中国运动员还是全球运动员都会有的迷茗起
我虽然不是运动员但我能共情你这一点就是悠闲的生活对我来说并不是一种享受有时候有一些明确的目标感我为了这个目标而可能做一些很辛苦的准备工作那反而会让我很踏实可能有的人就天生劳路命你不觉得吗是的其实我一直到35岁前都有同感就是如果让我放三天假或者手机里没有人找我了或者是这三天我不学习或者是不工作
我会内心很娇著你就会感觉你的生命精致了或者是哎呀我是不是应该做点什么呀就是这种感觉但对你来说我觉得你们顶级运动员对抗恐惧的能力特别强你们处理疼痛伤痛绝望恐惧失败你们一定会比我们普通人会更懂得如何去更这所有这些负面情绪相处好像更能够掌控他因为你每天都在和这些情绪相处
你知道这两天我特别感动也特别不敢刷的一个视频就是美国的攀岩选手Alex他不是徒手爬101大厦那视频每次我点进去腿发软然后腿转不敢看但他有个采访我看了以后我特别感动有人问他关于恐惧他说其实恐惧就是众多的人的感受感觉之一就跟你饿了一样他说但是你饿了以后你不会特别恐惧说我饿了我该怎么办你饿了你吃东西就好了他说恐惧一样你面对他处理他就好了
他说只是我们对于恐惧格外的恐惧是因为我们很少去面对恐惧我听了以后我觉得很有道理我想你们运动员就是会有更多的机会去直面压力直面恐惧所以你们这方面能力是超强的对于我个人来说我是很喜欢把自己一直处于在一个很艰难的阶段因为当运动员的时候当你去度过瓶领期的时候就是每一天那种折磨才会有最后那个胜利
包括学英语 然后我总结下来之后如果你过得很舒服就证明著那你肯定没有进步了你是一个没有目标的人当你一直有目标的时候你就会去寻找困难去做让自己处于在困难的阶段里最后才会有那个超越自己的一个过程很多人都喜欢让自己在舒适圈里生活就是我能掌控的人和事但是我觉得做一个运动员我们喜欢挑战就是总去挑战你自己不擅长的领域
不擅长的事情但总结下来你会发现去尝试了不同的挑战突破了它你让人生变得更加精彩更有价值和更有意义我觉得人生有时候很奇妙因为我记得我看到一个采访你说你大概在15岁的时候因为你身高很高华毕运动员的身材条件又很优越嘛
说你曾经有三次被心态发现差点做模特后来身高比起模特可能差了一点点最终没有能够当上模特所以人生这样的奇妙时刻你会觉得很有意思是的就是当我11岁的时候差一点被游泳教练拉去电游泳又差点被模特公司的人拉去做模特最后呢又从短刀素华来转到了速度哈滨在短刀素华大家会觉得我的身高是我的劣势因为我的身高太高没有办法去配合接力
所以没被选择国家队后来呢到了速度哈宾升高又变成了优势所以我觉得这一切的一切不能说是命运安排好的是你不断的尝试去挑战新的环境才能找到最适合你的圈子吧所以你看这点特别有警示作用你说升高的标准放到一个领域它就太高放到另外领域你有不够高放到一个对的地方你有正正好好模特心态认为你应该多高才够资格做一个抄磨
其实因为那个时候我已经当运动员了我身上有很多肌肉的线条他们很喜欢但是他看了我父母的身高就是断定说因为那个时候我1米72他说你女儿不会长过1米76走出中国变成世界名模的最低标准就是1米76所以那个时候我还是在很懵的一个状态里我妈妈就当极力断来了一句话说那不行我女儿以后要当世界冠军
如果没有机会能走向世界的话,那我们还是回去练画兵。我当时就是很差异,我说那个时候连哈尔滨士冠军都没有拿过,然后我妈妈就有一个让我拿世界冠军的梦想。哎呦,我一直觉得老天不能让任何一个人浪费他的天分。就他总要在你某一些分岔路口,你可能要往错误的方向走的时候,给你设置个障碍,把你再拽回来。
如果你真的你1米76了你可能真的就尝试去做模特当然有可能你成为一个不错的模特但少了一个奥运冠军你会觉得世界超模和奥运冠军哪个更吸引你在此刻那肯定是奥运冠军如果我在短道苏华去了国家队可能一两年我也成为不了重点队员可能退下来也就不练了
所以我觉得这么一想真的就是一切都是安排好的但是安排好的这个过程中你要去突破层层挑战靠你的信念度过这些难关才有最后那个结果如果在这些难关中我失败了我没有能去坚持下来的可能就是没有站在所期那一刻像你平常比如说你读书你会读一些你同行的书吗其实我更多的读书经历还是说退役之后
我会很喜欢读运动员的书一是可以了解全球运动员他们的想法和成长经历第二也可以追面学英语所以我大多数都会看一些资传或者是运动员的这些采访当然是英文采访我会感同身受因为所有运动员都会有一个共同的经历获得获少然后又让我能了解他们的项目所以有的时候比如说我会看《帅教包爸爸》
这种电影虽然是在印度的这样一个故事但是我看了三次我都流泪了你都看到哪个地方会流泪我会看到他爸爸当时在想要生一个儿子来实现他没完成的梦想后来他女儿去实现没有人相信他女儿一个女生可以进国家队后来去比赛我觉得那就是当时别人不信任我的同样的过程但是靠着
他们的努力一点一点去实现包括那么不好的训练条件我们经常在一个很差很差的训练管理去训练就是你可以限制我的条件但是你不能限制我的梦想我觉得那部电影全是了怎么去追梦的一个过程然后呢我也会看一些运动员的书比如说这个小德
我也很喜欢打网球我也是很喜欢多月柯一齐是吗我就看过她一本书那本书可能并不是她完全自然但是就在写她的怎么的过程你说她出生在一个战争的国家她说她小的时候每天就是飞机炸弹从她的房顶上经过她都不知道能不能有第二天就在这种情况下她练了网球然后最后能让她走向世界然后去倡导世界和平然后实现她人生梦想我觉得是非常伟大的
他写的那本书就是因为他想提高成绩他发现到了一个瓶颈期的看到这个营养师跟他说你要借掉所有的肤质不能吃面食来提高他的肌肉含量他说他出生在欧洲那披萨这些东西可能是每一天都要吃的但让他寄掉他要吃什么最后他改变他的饮食结构最后他才能有那么大的一个肥月我觉得用源
有的说真的是很有强迫症 强迫自己要睡觉 强迫自己要吃饭 强迫自己要喝水 强迫自己要做一切他认为对的事情我觉得小德这个书可能对很多普通人会有帮助听你这么介绍 我会觉得他在把一个天赋叙事就是强调人的天赋变成一个系统叙事就是他把所有的突破成功归因于你要有一套可以复制的一个系统
比如你该怎么样吃 你的饮食是怎么样的你如何训练怎么样恢复 你的心理调节会怎样好像变成一个可去实操的一些具体运作的一个方式而且我觉得天赋真的就晓得很神奇我看过他的一个故事他第一次说去训练网球每个人都要准备一个球包然后他爸妈还是教练打开那个包觉得太神奇了没有人教他他里面装的带东西全部都对该用的该需要的一样都不少
他好像天生就会,还有一点我觉得他很厉害因为他进入网谈被大家知道的时候大家最喜欢的已经有了两个人菲德勒和大刀儿对,因为喜欢他们两个人再来第三个人大家内心其实不是不喜欢就会有一些此刻我的心已经被站满了
所以接受她就需要一个漫长的时间她等于需要再经受一个漫长的我的成绩被考验之后我还需要等待你们接纳我你们同样的喜欢我给我以欢呼这也对她来说是额外的一个考验她也经受住这考验我觉得这个人也是一个神经超强的一位运动员是的 而且网球她是年限非常久然后赛季也非常强她一直在打球一直在打球所以对她的身体要求和平时饮食控制真的太难了
我自己作为一名运动员我都很佩服你们平常见过吗或者你在生活工作中见过哪些你心涵的运动员除了华冰选手以外包括其实我国教有很多同事也都是非常知名运动员比如说伊辛拜娃他也是在08年拿到奥运冠军的俄罗斯选手然后破了自己20多次的世界纪录我们这里边还有一些没打到奥运冠军的位员
他们仍然是用着一种服务运动员的心态去做这些工作我们也会经常见到比如说秋所为今那四十几岁还在做体操然后咱们不说他为他儿子付出一直当运动员他做运动员是非常被指得尊敬的因为他打破了体操的这个年轻的规则没有人说二十岁又要退役他一直在坚持一直在练他太厉害了我觉得
是就是这些人物站到你面前的时候可能他走下赛场他就是个普通人可能你也不会一下就认出来他因为他穿着普通的衣服他也没有穿运动服务在说话的时候也会很害羞但是他真正站到运动场上的时候他就是个英雄所以我觉得这也是运动员跟别人不一样很多人会把运动员归为一类就是哦你们这些运动员但是我想说的西施运动员也有自己的项目特点有自己的性格我们也有不同的这个
那你觉得退役之后如果像你们这样有很丰富的生活就职业剩下先开心的很有意义的一页对于他们比如说过往没有拿到奥运冠军没有能够登顶的运动员职业剩下的遗憾那个伤痛会慢慢的最终被抚平我自己认为没有能拿到奥运冠军的这些运动员他在退役之后他会更加努力的在他的事业上去努力反而拿到过奥运冠军的选手
有的时候他会觉得哦,我曾经我已经登顶了,我太累了,我该歇歇了。所以有的时候我们看到往往第二、第三或者第四、第五的这个运动员的职业生涯可能在未来他会拿完为那人更好,在几十年之后。那你为什么没有觉得我可以歇歇了?我可能是个例外,就是我觉得我的成长都是被倒退式的。
可能如果我没有能当上委员三十岁退役了我也会去干这一份轻松的职业然后去生活但是拿到这个委员之后这个环境会让我看到更加优秀的人每一个人的背景里面并不只是一枚奥运冠军他们也都是很常年地为著这个奥林匹克事业做贡献而且一直贡献的人那我觉得他们比我优秀他们语言比我好懂得比我多所以就导致了我就特别想去学习
我也想成为他们的议员我觉得这种团队意识是在我当运员的时候就有的我不希望他们看到我是个另类我不希望他们看到我说你是个不会说英语的委员所以最后我跟他们都能成为最好的朋友去擦一个工作里面来我自己也很开心也很快乐在这我跟大家介绍一下做国际奥委会委员我刚刚知道是没有报酬的对的纯为爱发电但是它是具有特别大的意义
和荣誉尤其现在尤其当下在这样的一个时刻整个世界如此之割裂我觉得整个世界很多地方处于非常危险的边缘然后你看只有在奥运赛场上每次看奥运会那两个礼拜看完之后人都会陷入一种特别抑郁的状态因为你已经习惯有奥运了所有的人在奥运赛场上彼此那么的融洽唯一的争执就是在比赛场上你快我比你更快
所以在这一刻你会发现奥林匹克精神是我们当今人更需要的我能明白为什么你做IOC的工作没有报酬但是意无反顾格外的投入
是的,其实就像你说的,这也是曾经前主席八个主席说的就是没有运动员会去想破坏奥林匹克运动我们都是来拥护奥林匹克运动才会让奥林匹克让圣火一直传递下去就像你说现在这个世界很割裂但是只有奥林匹克可以让全世界在同样的规则下去竞争去比赛奥林匹克教的不是我们怎么样去赢而是怎么样有尊严的去输我觉得这一点是值得每个人去学习的
那既然我看到了,学到了,那我希望有更多的人也通过我们的努力被奥林匹克运动去影响然后也能去影响奥林匹克运动因为奥林匹克运动永远服务都是年轻人服务都是下一代它永远都不是在记录历史它都是在创造历史我们虽然不赚钱,天天都是在倒式差在式差里边真的有的时候非常的辛苦要全世界各地的飞尤其在我一开始不讲英语的时候我从哈尔滨飞到瑞士洛桑我要转三次飞机做一次火车我哭的心都有了
我就害怕在某一站某一个航班延误了不敢自己转航班然后到现在我可以自己满世界的走满世界去开会满世界都是朋友我觉得其实这都是奥林匹克鼓励着我虽然我也在学我也在努力但是我不是为我而是为了奥林匹克这项运动我特别相信你说这话的真诚因为做自己相信的事情就是这么坚定的嗯嗯
那你日常 我看你有时候朋友圈里面发你去国教委会开会那还是要正装嘛 要显得非常职业干练那你日常的著装风格是什么样子我以前呢 当然当运动员的时候就立这个箱子全世界跑有的时候三两个月都是运动服比赛服务那推了之后我也尝试过很多种穿搭但是最后呢我发现还是运动服务很适合我因为第一呢穿著很舒适他会时刻提醒我告诉我自己是谁
然后我也很喜欢一直输着这个马尾在上课的时候还是回归运动员的本色当委员呢当然了也是要穿正装包括国内的很多会议我也需要穿正装所以很多人开玩笑说你是唯一一个从中央舞手到中央衣的人然后然后他也是这个从运动服直接变到正装我说其实看似是从运动服变到正装但是是从内心从上到下的一种洗礼吧
就是你的身份的转换所以我觉得证装是会让人觉得很尊重你让你觉得你是某某某你要去做什么事情所以我日常的传达还是证装和运动符比较多比较符合我你看我那天做了一个笔记就是我找到你那篇日记那篇日记你还记你是哪一天写的吗我来给他找说我不记得了我找到了我没有记全部的就是我没有一次一次的把它写下来但我做了一个笔记你说八岁了
今天长跑跑三圈我跑不动了但我告诉你要坚持最后跑了八圈胜利了1995年6月21日张红其实那是八虚碎应该是七周岁嘛就是刚刚练华冰如果让你对当时八虚碎七周岁的张红说你会说什么我会说感谢你当时的坚持也感谢你当时对华冰的这项热爱才能看到未来
二三十年之后的自己还在奥林匹克的事业上去努力奋斗我觉得是当时的你才有今天的我那我知道在我看来你是非常非常年轻88年的你现在会有年龄的感觉吗你会记得自己多大吗还是别人一说你会想一想我今年多大还是会有的因为我在学校的时候是要给本科生上课的
他们有的时候都说他们是2000年后出生的然后我就算了一下比我小一轮还要小但是我不会感觉我跟他们还有距离感我觉得每一个年龄都是女人最好的年龄接受她就是面对她其实我觉得运动员是一个非常真实的一个群体我们也可以大胆的去秀自己没有美颜的照片我们也很对得起脸上的作文
我们也会不化妆也没有任何装饰的去展示真实的自己因为我们站在奥运菜场上才是最真实的自己所以我觉得我生活在一个真实的世界也是因为体育给了我这样一个真实的环境我也希望每一个人都能去正式的面对自己的失败自己的年龄自己的错误
太棒了 我今天被你负能了 最后一个问题 因为这个节目叫言中花树嘛你第一次听到这四个字的时候脑海当中有没有出现一幅画面 给我描述一下那个画面我觉得这个画面就是在这种悬崖敲壁上 颜氏缝里边然后有一朵花 绽放无论是它是粉色还是白色 我觉得它会给人一种力量
一柔刻纲的这种力量就是每一个女性她都可以有纲强的一面她可以在她的事业中人生中成就自己去实现梦想当然了她也有柔软的一面她可以作为母亲作为妻子作为女儿作为一名女性我觉得我们天生富裕可以柔可以纲的这种能量我也希望所有的女性都可以相信他们自己成就他们自己因为我这样你说过你最喜欢的花是向日葵是吗是的
我特别喜欢的确实是向日葵因为我觉得人生有很多阴暗的一念但是如果我们能一直朝着太阳去生长的话你就一定会见到光芒我在家里的时候也会种向日葵你种向日葵太厉害了对因为我家有小院子种向日葵然后在那个夏天当太阳出现的时候所有的向日葵都朝着太阳你就会觉得很幸福我也是一个这样的人也会伤心也会伤感但是我们相信这世界是有光的就朝着光去努力去走
谢谢,你是一颗长在冰场的香日葵